Zum Geburtstag alles Gute fuer M.Z. aus B.
DIARMAID MacCULLOCH:
Als ich einer kleiner Junge war,
fuhren meine Eltern viel mit mir
in historische Kirchen
auf der Suche nach allem
was interessant und wunderlich aussah
Aber schon bald mussten merkten sie,
dass sie ein Monster erschufen ...
... Die Geschichte der christlichen Kirche
wurde zu meiner Lebensaufgabe
Keine andere Sache hat fuer mich eine
vergleichbare Weite und Dramatik
Fuer 2000 Jahre was das Christentum
einer der groszen historischen
Akteure.
Inspirierend fuer den Glauben
aber auch fuer schmutzige Politik
Es ist eine epische Geschichte mit
auszergewoehnlichen Menschen
Von Jesus selbst
und den ersten Aposteln,
zu Kaisern, Koenigen und Paebsten.
Von Reformern
und den Groszen des menschlichen Gewissens
zu Eroberern und Sadisten.
Religioeser Glaube
kann uns zum Guten oder Schlechten leiten
Er hat die Menschen zu Akten
krimineller Narrheit gebracht
wie auch zu den hoehsten Errungenschaften
des Guten und Kreativitaet.
Ich moechte die Geschichte beider
Extremen erzaehlen
Das Christentum hat Verfolgung,
Spaltungen, Religionskriege
Spott und Hass ueberlebt.
Heute gibt es zwei Milliarden
Christen - ein Drittel der Menschheit.
Protestanten, Katholiken, Orthodoxe,
Pfingstler
und viele mehr.
In seinem inneren rühmt sich das
Christentum seiner christlichen
Werte.
Aber was sind christliche Werte?
Im modernen Europa scheint das
Christentum
durch die Apathie einer säkularen
Gesellschaft bedroht.
Wird es überleben? Kann es?